# Data-Analysis 

Данный репозиторий создан в основном для проектов из курса Яндекс.Практикум, направленных на подготовку, анализ и изучение данных. Проекты помогают лучше понять суть какой-либо темы, выявить закономерности и выдвинуть идеи или гипотезы, и в конечном итоге, сделать осмысленные, критические выводы.  

Работа над проектами позволяет мне совершенствовать навыки работы с Python и соответствующими библиотеками, такими как matplotlib, numpy, seaborn и другими.  

## Game success analysis: определение и прогнозирование успешности игры

В этом проекте передо мной стояла задача исследования рынка игр в разрезе платформ, для которых игры выпускались, возрастного рейтинга, временного периода и регионах продаж. Необходимо было ответить на ряд поставленных вопросов о данных и сделать необходимые выводы.

 ### Темы, используемые в данном проекте:
 
  - Получение и предобработка данных, а именно, чтение исходных данных, обработка пропусков, дубликатов, изучение выбросов
  - Исследовательский анализ данных, поиск ответов на поставленные вопросы, использование инструментов группировки и агрегирования
  - Визуализация, использование библиотеки matplotlib, построение графиков, диаграмм
  - Поиск корреляции различных параметров в данных

## Data and visualization: исследования рынка заведений общественного питания

Здесь было необходимо провести исследование рынка заведений общественного питания с целью дать рекомендации по открытию кафе. Также была затронута тема получения других необходиммых данных из сторонних источников, а именно из Google Sheets.

 ### Темы, используемые в данном проекте:
 
  - Получение, предобработка данных, получение данных из других источников, объединение таблиц
  - Использование в качестве средства визуализации библиотеки seaborn, построение различных типов графиков, исследовательский анализ

## Data and hypotheses: анализ пользователей мобильного приложения

В данном проекте я провел исследование поведения пользователей мобильного приложения, с целью разобраться как и в каком количестве пользователи доходят до покупки товара, также изучить воронку продаж и исследовать результаты A/A/B-эксперимента.

### Темы, используемые в данном проекте:

 - Предобработка данных, исследовательский анализ, определение актуальных данных
 - Изучение воронки событий, построение воронки с помощью средства библиотеки plotly
 - Изучение результатов A/B-тестирование, проверка статистических гипотез.

